各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月19日禮拜四
又是美好一天
直接看重點訊息部分
聯準會昨天「如預期」降息1碼
但市場卻像個孩子一樣
沒有拿到想要的玩具，鬧脾氣了
為什麽呢
因為原本大家都預計著
聯準會會再大手筆降息
結果呢?
未來可能只剩下兩碼降息空間
比先前預期4碼少了不少
這讓市場瞬間變臉
美股主指在周三尾盤直接「跳水式下殺」
道瓊狂跌超過1,100點
這可是自1974年以來
首次連續10天黑著臉走跌
其實背後原因很簡單
通膨氣氛還在
市場信心被澆了一盆冷水
聯準會主席發出的訊號也很明確
政策立場已經沒有那麽限制性了
接下來降息節奏得更謹慎
這樣說法說穿了
就是別想太快看到大降息
我們還是會一步一步慢慢來
而對那些習慣借錢炒作的投資人來說
當然是個不小的打擊嘍
再看看美債市場
殖利率直接大幅攀升
從4.39%上升到4.52%
這也代表著債券價格下跌
資金對未來通膨與利率的擔憂加深
也讓投資市場更顯得「步步驚心」
不過宏爺先前分享
依然處區間震盪整理
甚至先前一再提醒
不太可能恢復到過往
那般的低利率時代
高殖利率的債券有短期避險價值
現在10年公債殖利率攀升
(定存)再度成為資金短期避風港
之前認為聯準會要降息
而買債券的送分題卻反倒變成送命題
所以宏爺持續提醒人多的地方不要去
至於美元指數部分
昨天一根長紅向上突破
美元的強彈通常影響外資賣出海外持股
資金匯回美國
所以台幣匯率今天大機率出現更大波動
那宏爺的看法是
其實降息對公司來說並不是萬靈丹
市場真的要學會自立自強
這次的大跌
其實反映出市場的心理落差
降息1碼是小確幸
但對多頭來說
少了那2碼
降息的預期就像過年紅包縮水了一半
自然讓資金信心大減
聯準會這波慢降息的邏輯在於
美國經濟依然穩健
這部分稍後分享
美國零售情況；也代表著
整體的通膨壓力
雖然減輕
但沒有完全解決
貿然的大幅降息
可能會讓通膨死灰復燃
如果真的是這樣的話
那麽聯準會之前努力就白費了
不過實際上宏爺並不相信
投資機構沒有料到聯準會昨天的言論
反而有點順勢獲利了結的味道
大家請特別注意
因此現階段宏爺的觀點在於
選股思維要回歸基本面
降息節奏放慢
對高負債企業可能是個壓力
但對現金流穩健盈利能力強的公司
影響沒有那麽大
反而會凸顯其價值哦
因此市場昨天的大跌
反而可能是密切關注後續變化
且持續布局優質公司的好機會
我們看一下這昨晚美股熱力圖
幾乎全面倒
不管是科技板塊
昨天特斯拉跌了8%多
只有近期跌深的聯合健康集團
出現反彈
這次聯準會「鴿中帶鷹」
市場被嚇出一身冷汗
但長遠來看
穩健的政策
才是真正支持經濟的續航力
所以大家也不要太急躁
能在變局中抓住機會、選對標的
才是真正的股市贏家
自從2022年10月以來
宏爺提醒投資人時間不多
宏爺個人也在當時的低點
持續布局優質公司的好股票
這兩年來呢
道瓊與納斯達克到了今年的
12月都還在創波段新高
相信不少投資人提前賣飛或空手
在場外苦苦等待類似昨天的大回檔
而我們宏粉就沒有這樣的問題了
因為這一路走來
宏爺始終All in加槓桿
即便出現大幅回吐
但與這一路持續走漲
創高過程的利潤來看
幾乎微不足道啊
當然宏爺的進場成本並不是在2022年的10月
而是在更低
因為宏爺投資經歷已經20多年了
宏爺之前曾經不專業分享
認為台股目前的量能
要形成頭部量可能也是有難度
之前的看法是
如果看到七、八千億元交易量
會有過度樂觀疑慮
那其實
美國股票能夠一路走漲創高的過程
背後也是有經濟支持
而經濟最重要的推手之一就是消費
因此我們看看美國零售銷售情況
美國11月份零售銷售月增0.7%
就像給經濟打了一劑強心針
讓那些唱衰經濟的專家
瞬間安靜了不少
一個月月增0.7%
甚至可以說是意外的強
其中汽車銷售竟然年增6.51%
這數據量遠到嚇人哦
按理來說
利率高漲
借貸成本飆升
大家消費應該會縮手
但美國人偏偏是借錢也要開新車
這背後反映什麽呢
一個是消費習慣
第二個是勞動市場穩定
讓大家還有膽量借貸
此外非實體零售年增大幅成長哦
不過大家不要看到年增0.7%
覺得非常亮眼
實際扣儲汽車和油品後之後
增長只有0.2%
反而低於預期的0.4%
這告訴我們消費的集中性很高
民眾更多的錢
是花在必要品和有折扣的商品上
其他非必需品的增長力道則有限
宏爺的看法是數據背後的機會與風險
這些數據的確給市場一些信心
想提醒的是
這份強韌的消費數據
並不代表未來就一片坦途
聯準會現在依然正盯著這份數據
一邊可能拍手稱經濟穩定
一方面也暗暗擔心通膨再度升溫
如果消費持續火熱
聯準會在降息這件事上恐怕得慢慢來
因此也體現在昨天
聯準會持續鷹派到底
這樣的話
可能讓利率保持高等的時間拉長
對市場來說可能也是個不小的壓力
至於美股表現部分
市場之前大型股偏好
其實也很好理解
這圖表顯示的
美國7巨頭的走勢表現情況
利率高檔不降
通膨黏著性強
美國經濟還算穩健
這樣情況下
錢自然就會流向那些進可攻
退可守的公司
這就是大型股的魅力
尤其是那些現金流穩、資產豐厚
對利率敏感度低的企業
宏爺的觀點是
這波市場風向背後邏輯非常清楚
利率不會像大家之前預期那樣
快速下降
這讓借貸成本高企的企業叫苦連天
但對於有強大現金流的大型企業來說
這反而是優勢
因為他們相對不怕高利率
甚至能在市場裡穩坐大哥寶座
回頭看這兩年的漲勢
大型股表現亮眼
很多人說是避險
也有人說是攻勢
宏爺覺得兩者皆有
面對不確定經濟與政策環境
投資人們當然更傾向
抱住那些穩定獲利的企業
畢竟這些公司較能穿越利率風暴
也能靠營運桿讓獲利持續增長
當然還得記住的是
十年河東、十年河西
我們看一下
這圖標顯示了美國7巨頭的獲利情況
原本跑在前面的7巨頭
明顯地可以看出來
陸續遭到非7巨頭的獲利迎頭趕上哦
這代表其他標普500公司
也逐漸趕上7巨頭的腳步
市場永遠是資金流動的遊戲
我們投資思維要與時俱進
不要刻舟求劍
宏爺個人依然是趁熱
抱住成長與防守兼具
且大戶低接布局的標的
或是面對2025年不確定性的聰明選擇
接下來分享個有感而發的議題
自古以來
商人賺的錢通常是資訊的落差
也就是說
資訊的不透明度越高
商人的利潤可能就越高
現代雖然訊息流通快
但宏爺普遍發覺媒體通常有特定立場
明明一位名人講的話原意並非如此
媒體總喜歡斷章取義
見縫插針
來看影片的觀眾
宏爺都當自己人
我們真的要學著聰明一點
訊息掌握度非常重要
例如: 宏爺每天要閱讀國外財經網站
約4個多小時
且大多是付費的
題外話: 宏爺每天花這麽多時間整理
包括製作時間
一集影片大概得花10個小時
所以啊
還沒訂閱的還不趕緊訂閱起來
但大家要記得
是不是某家媒體說什麽就是什麽
我們真的要多方驗證且獨立思考
丹佐華盛頓曾說過
如同我們在股市投資也相同道理
爾虞我詐
最好綜合趨勢方向、大戶籌碼
以及基本面分析
才不會顧此失彼
至於台股看法部分
宏爺陸續提到
近年來發覺外資似乎韭菜化跡象
早年宏爺認識的外資通常眼光較精準
之前的情況是
外資會趁著公司業績不好時持續加碼
操作手法也不太像現在
現在就像顆大韭菜一樣
除了忽買忽賣之外
業績不好立刻大砍持股
業績好呢就追買
當然其中幾個原因
例如假外資以及台股相對高基期
外資們風聲鶴唳
一有風吹草動
深怕自己部位獲利變少或虧損
當然也刻意在台指期佈空單
那是他們能相對掌握的部位
當然宏爺陸續分享
台灣基本面持續向好情況下
外資只能採取打帶跑戰術
那現階段除非低檔外資群連續買
或高檔外資群連續賣
否則不要因為情緒亂追高、恐慌而殺低
目前來說
宏爺進場買股反而比較少參考外資
現在大多是追蹤特定券商
尤其是那些離公司比較近的地緣券商
看到那類型的
加上基本面獲取想像空間
宏爺傾向跟進買入
例如上禮拜幫小孩買股的
大多採取這樣邏輯
當然這些都是加碼單
宏爺長線部位
即便今年獲利回吐
但是在投資多年情況下
依然是盆滿缽滿
最後再次提醒大家
記得進出有據
也希望大家逢兇化吉
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利